---
layout: article
chapter: فهرست
order: 1
title: مقدمه
---

"الحمدالله رب العالمين و الصلوه و السالم علي سيد االنبياء و المرسلين محمد (ص ) و علي آله و اصحابه اجمعين "
ما مردم افغانستان :
با ايمان راسخ به ذات پاک خداوند (ج ) و توکل به مشيت حق تعالي واعتقاد به دين مقدس اسالم ، با درک بي
عدالتي ھا و نابساماني ھاى گذشته و مصايب بي شمارى که بر کشورما وارد آمده است ، باتقدير از فداکارى ھا،
مبارزات تاريخي ، جھاد و مقاومت بر حق تمام مردم افغانستان و ارج گذارى به مقام واالى شھداى راه آزادى کشور،
با درک اين که افغانستان واحد و يکپارچه به ھمه اقوام و مردم اين سرزمين تعلق دارد، با رعايت منشور ملل متحد و
با احترام به اعالميه جھاني حقوق بشر، به منظور تحکيم وحدت ملي و حراست از استقالل، حاکميت ملي و
تماميت ارضي کشور، به منظور تاسيس نظام متکي بر اراده مردم و دمکراسي ، به منظور ايجاد جامعه مدني عارى
از ظلم ، استبداد، تبعيض و خشونت و مبتني بر قانونمندى ، عدالت اجتماعي ، حفظ کرامت و حقوق انساني و
تامين آزادى ھا و حقوق اساسي مردم ، به منظور تقويت بنيادھاى سياسي ، اجتماعي ، اقتصادى و دفاعي کشور،
به منظور تامين زندگي مرفه و محيط زيست سالم براى ھمه ساکنان اين سرزمين ، و سرانجام ، به منظور تثبيت
جايگاه شايسته افغانستان در خانواده بين المللي ، اين قانون اساسي را مطابق با واقعيت ھاى تاريخي ، فرھنگي و
اجتماعي کشورو مقتضيات عصر، از طريق نمايندگان منتخب خود در لويه جرگه مورخه چھاردھم جدى سال يک ھزار
و سيصد و ھشتاد و دو ھجرى شمسي در شھر کابل تصويب کرديم .  

